Ejercicios

Ejercicio 1

Crea una aplicación web en Java que muestre tu nombre y tus datos personales
por pantalla. La página principal debe ser un archivo con la extensión jsp.
Comprueba que se lanzan bien el servidor y el navegador web. Observa los
mensajes que da el servidor. Fíjate en la dirección que aparece en la barra de
direcciones del navegador.

Ejercicio 2

Mejora el programa anterior de tal forma que la apariencia de la página web que
muestra el navegador luzca más bonita mediante la utilización de CSS (utiliza
siempre ficheros independientes para CSS para no mezclarlo con HTML).

Ejercicio 3

Escribe una aplicación que pida tu nombre. A continuación mostrará “Hola”
seguido del nombre introducido. El nombre se deberá recoger mediante un
formulario.

Ejercicio 4

Realiza una aplicación que calcule la media de tres notas.

Ejercicio 5

Realiza un conversor de euros a pesetas.

Ejercicio 6

Realiza un conversor de pesetas a euros.

Ejercicio 7

Combina las dos aplicaciones anteriores en una sola de tal forma que en la
página principal se pueda elegir pasar de euros a pesetas o de pesetas a euros.
Adorna la página con alguna foto o dibujo.
Aplicaciones web en Java (JSP) 274

Ejercicio 8

Realiza una aplicación que pida un número y que luego muestre la tabla de
multiplicar de ese número. El resultado se debe mostrar en una tabla (<table>
en HTML).

Ejercicio 9

Realiza una aplicación que pinte una pirámide. La altura se pedirá en un
formulario. La pirámide estará hecha de bolitas, ladrillos o cualquier otra
imagen.

Ejercicio 10

Realiza un cuestionario con 10 preguntas tipo test sobre las asignaturas
que se imparten en el curso. Cada pregunta acertada sumará un punto. El
programa mostrará al final la calificación obtenida. Pásale el cuestionario a tus
compañeros y pídeles que lo hagan para ver qué tal andan de conocimientos
en las diferentes asignaturas del curso. Utiliza radio buttons en las preguntas
del cuestionario.

Ejercicio 11

Escribe una aplicación que genere el calendario de un mes. Se pedirá el nombre
del mes, el año, el texto que queremos que aparezca sobre el calendario, el día
de la semana en que cae el día 1 y el número de días que tiene el mes.

Ejercicio 12

Mejora la aplicación anterior de tal forma que no haga falta introducir el día de
la semana en que cae el día 1 y el número de días que tiene el mes. El programa
debe deducir estos datos del mes y el año. Pista: puedes usar la clase Calendar
(java.util.Calendar).

Ejercicio 13

Transforma el test de infidelidad realizado anteriormente para consola en una
aplicación web.
Aplicaciones web en Java (JSP) 275

Ejercicio 14

Escribe un programa que muestre los n primeros términos de la serie de
Fibonacci. El primer término de la serie de Fibonacci es 0, el segundo es 1 y
el resto se calcula sumando los dos anteriores, por lo que tendríamos que los
términos son 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144… El número n se debe
introducir por teclado.

Ejercicio 15

Realiza una aplicación que genere 100 números aleatorios del 1 al 200. Los
primos deberán aparecer en un color diferente al resto.

Ejercicio 16

Realiza una aplicación que muestre la tirada aleatoria de tres dados de póker.
Utiliza imágenes de dados reales.

Ejercicio 17

Realiza un configurador del interior de un vehículo. El usuario puede elegir,
mediante un formulario, el color de la tapicería – blanco, negro o berenjena -
y el material de las molduras – madera o carbono. Se debe mostrar el interior
del coche tal y como lo quiere el usuario.

Ejercicio 18

Crea la aplicación “El Trile”. Deben aparecer tres cubiletes por pantalla y el
usuario deberá seleccionar uno de ellos. Para dicha selección se puede usar un
formulario con radio-button, una lista desplegable, hacer clic en el cubilete o lo
que resulte más fácil. Se levantarán los tres cubiletes y se verá si estaba o no
la bolita dentro del que el usuario indicó, así mismo, se mostrará un mensaje
diciendo “Lo siento, no has acertado” o “¡Enhorabuena!, has encontrado la
bolita”. La probabilidad de encontrar la bolita es de 1/3.

Ejercicio 19

Crea el juego “Apuesta y gana”. El usuario debe introducir inicialmente una
cantidad de dinero. A continuación aparecerá por pantalla una imagen de forma
aleatoria. Si sale una calavera, el usuario pierde todo su dinero y termina el
juego. Si sale medio limón, el usuario pierde la mitad del dinero y puede seguir
jugando con esa cantidad o puede dejar de jugar. Si sale el gato chino de la
suerte, el usuario multiplica por dos su dinero y puede seguir jugando con esa
cantidad o puede dejar de jugar.
Aplicaciones web en Java (JSP) 276

Ejercicio 20

Crea una aplicación que dibuje un tablero de ajedrez mediante una tabla HTML
generada con bucles usando JSP y que sitúe dentro del tablero un alfil y un
caballo en posiciones aleatorias. Las dos figuras no pueden estar colocadas en
la misma casilla. Las filas y las columnas del tablero deben estar etiquetadas
correctamente.

Ejercicio 21

Implementa una máquina de helados. El usuario indica los porcentajes de
helado de chocolate, de fresa y de vainilla. Los porcentajes deben ser
números comprendidos entre 0 y 100. Si los porcentajes suman más de 100,
se debe dar un mensaje al usuario que diga “La suma de los porcentajes
debe ser menor o igual que 100. Por favor, introduzca de nuevo los
porcentajes”. En caso de que los porcentajes sean correctos, se mostrará la
tarrina con los sabores adecuados y los tamaños bien dimensionados según los
porcentajes, tal y como se muestra en los ejemplos. Hay que tener en cuenta
que si los sabores no suman el 100% de la tarrina, se debe mostrar el hueco
correspondiente. En caso de que no se incluya algún sabor (sabor al 0%), no
debe aparecer ninguna referencia a dicho sabor en la tarrina.
Ejemplo 1:
Aplicaciones web en Java (JSP) 277
Ejemplo 2:
Ejemplo 3:
Aplicaciones web en Java (JSP) 278

Ejercicio 22

Una empresa que sirve comida vegetariana a domicilio necesita una aplicación
para que los clientes puedan hacer sus pedidos por internet. La primera versión
incluirá cuatro comidas y tres bebidas. A continuación se muestra una tabla con
las diferentes opciones y precios.
Un pedido puede contener varias comidas del mismo o de distinto
tipo y también varias bebidas.
Ejemplos de pedidos:
• 1 quinoa con verdura, 2 hamburguesas vegetarianas, un botellín
de agua, una cerveza y un refresco. En total sería 6.95 + 2 x 6.20
+ 1 + 1.50 + 1.40 = 23.25 euros.
• 2 pizzas caprese sin bebida. En total sería 2 x 4.90 = 9.80 euros.
Ejemplo:
Aplicaciones web en Java (JSP) 279
Formulario de pedido:
Pantalla con el resultado:

Ejercicio 23

Realiza una aplicación que genere de forma aleatoria una partida finalizada del
juego del tres en raya teniendo en cuenta que el tablero tiene tres filas por tres
columnas y hay tres círculos y tres cruces que no se pueden solapar. No hay
que programar el juego, simplemente mostrar cómo quedaría una partida una
vez que ha finalizado.
Ejemplo 1:
Aplicaciones web en Java (JSP) 280
Ejemplo 2:
Ejemplo 3:

Ejercicio 24

Realiza una aplicación en JSP que recoja mediante un formulario los votos de
los diferentes partidos políticos que concurren a las elecciones. A continuación,
se debe mostrar una gráfica circular y una tabla con los votos y los porcentajes
tal y como se muestra en el ejemplo. Se recomienda usar la librería ChartJs6
Ejemplo 1:
6https://www.chartjs.org/
Aplicaciones web en Java (JSP) 281
Ejemplo 2:

Ejercicio 25

Realiza un programa en JSP que haga tiradas consecutivas de tres dados (en la
misma pantalla). El programa parará cuando, en la misma tirada, los tres dados
tengan el mismo valor.
Ejemplo 1:
Aplicaciones web en Java (JSP) 282
Ejemplo 2: